本字幕由悠哈璃羽字幕社製作，僅用於日語交流使用
請勿私自二次上傳及用作商業用途
クトリガルに侵攻していた和平反対勢力は
曾經進攻過庫圖力高的反和平勢力
中翻:牧爾伯特少佐 自動翻譯人偶毛線 中校:愛を知らない雪梨 日聽:大祭司 禮 日校:禮 時軸:艾德曼銀製鍋 後期:冰喵 壓製:軍區司令cz
ほぼ鎮圧された
基本上已被鎮壓
だが　一部の反対派は逃亡
但有部分反對派正在逃亡
他の勢力との合流を狙っていると考えられる
他們應該打算和其他勢力會合
そこで 君の部隊の力を借りたい
所以我想借你的部隊一用
ディートフリート·ブーゲンビリア海軍大佐
迪特福利特·布干維爾海軍大佐
なぜ陸軍ではなく 海軍の私を
為什麼不找陸軍 卻找我們海軍
君も分かっていると思うが今回の和平調印式は
你應該也明白 這次和平協議簽署儀式
大陸全土の今後に関わる重要な式だ
是關係到整片大陸將來的重要儀式
不測の事態に対して考え得る手段をすべて用意しておきたい
為防止萬一 我想儘可能準備周全
加えて 陸軍の特殊部隊は解散し
外加陸軍的特種部隊已經解散了
有事の力不足は否めない
無法否認應急軍力不足
だが 幸いにも君の隊は現役だ
不過幸好你的部隊還在服役
しかも 今回の作戦に海軍はうってつけときている
而且這次作戰是為海軍量身定做的
厄介事は 弟がいないのなら兄に賴めか
弟弟不在 麻煩事就找哥哥嗎
反対勢力が和平交涉を妨害しに来るのは間違いない
反對勢力一定會來妨礙和平交涉
ヤツらの動きに 何か目星は
關於他們的動向 有什麼消息嗎
3日後に和平の象徴として完成した大陸縱断鉄道に
三天後 在已完工的和平象徵 縱貫大陸鐵路上
使節と民間のドールが乗りディスタリィから ガルダリクに向かうのだが
將有使節和民間人偶 從迪斯塔利坐到加達里克
これが危ない
這趟車非常危險
二度と争いは起きてはならん
不能讓戰火重燃
近隣部隊を自由に使ってかまわん
附近部隊可以任意使用
必ず阻止してくれ
一定要阻止他們
和平か
和平嗎
知らない言葉を　覚えてゆくたび
每當記憶陌生詞彙
おもかげのなか　手を伸ばすの
雙手便不由自主   伸向舊日光景
だけど一人では　分からない言葉も
但孤身一人    也許有些話語
あるのかもしれない
難以領悟
さよならは　苦くて
一句「再見」傷感不已
アイシテルは　遠いにおいがした
一聲「愛你」遙不可及
例えようのない　この思いは
這份思念無法言喻
とても怖くて　だけど　とても愛おしくて
讓人惶恐    卻又無比令人憐惜
わたし　なんで　泣いてるんだろう
我眼中的淚 到底為何而流
心になんて　答えたらいい？
糾纏不清的心 到底如何回應
言葉はいつでも　語るでもなくて
總會口不對心
そこにあるばかり　つのるばかり
埋藏在心裡    一句又一句
わたしは　あなたに　会いたくなる
我止不住地想見到你
嬢ちゃんの配達先は本当に ディスタリィでいいんだな？
小姑娘你真要送去迪斯塔利嗎
補給さえあれば 直接ライデンまで送ってやってもいいぜ
有補給的話 我能直接送你回萊頓哦
大変な目に遭ったばかりなんだしよ
不是剛受過罪嗎
まあ 気が変わったら教えてくれ
要是改變主意了就告訴我
すごい緊張感ね
氣氛好緊張呢
それだけこの任務が重要ってことだな
可見這個任務有多重要
私たちが あの特使と一緒にガルダリクに行って
我們要和那位特使一起去加達里克
公開和平書簡の取り交わしを行うのよね
交換公開和平書簡對吧
ああ それが済めば
是啊 完成之後
やっと戦争の終わりだ
戰爭才算結束
し… 失礼します　C·H郵便社の方ですね
打擾了 是C·H郵政公司的人吧
ええ
是的
今後の予定をご案内させていただきます
我來說明之後的安排
現在 本艦はひとひとまるまるにライデン港を出発
本艦現在於十一點整從萊頓港出發
ナーハハルよりレントラー川を北上し
從那哈爾沿著蘭德勒河北上
メヒティッヒから運河を経由して
從馬齊提經運河 計劃於次日十二點整
翌 ひとふたまるまるにエクストレーメ国ディスタリィに到着の予定です
到達埃克斯忒梅國迪斯塔利
そこで待機している特別列車に特使様と乗車していただきます
同特使大人一起乘坐當地待命的特別列車
皆様の安全を期して途中までを船での移動とさせていただいております
為了保障各位的安全 我們將乘船前去
ありがとう
謝謝
貴様らの社長は来ていないのか
你們的社長沒來嗎
戦争が終わった途端にさっさと退役しやがって
戰爭剛結束就急著退役
誰よ　 あんた
你是誰
ブーゲンビリア大佐
布干維爾大佐
ブーゲンビリア？
布干維爾？
それつてヴァイオレットの少佐の…
那不是薇爾莉特的少佐的…
その兄だ
我是他哥哥
何の用です
有什麼事
下がれ
退下
はッ
是
お前たちを目的地まで護衛して
我的任務是護送你們到目的地
調印式を成功させるのが俺の任務だ
並保證簽署儀式成功舉行
民間のドールというのはお前一人か
「民間人偶」就你一個嗎
ええ
對
ヴァイオレットなら今回は来ません
薇爾莉特這次不會來
それは 何よりだな
那真是再好不過了
にしても　まだ ドールなんぞをやっているのかあの人間もどきの出来損ないは
話說回來 那個仿人的廢物還在當人偶嗎
ちょっと あんた…
我說你…
確かに あいつは出来損ないかもしれねえけど
她的確挺不中用的
それでも必死にやってる
但她還是努力在做
あいつが書いた手紙で救われてる人もいる
她寫的信還拯救過別人
ヴァイオレットはステキな手紙を書くんです
薇爾莉特能寫出非常棒的信
スッと 人の心に滑り込んで
她的信能悄然鑽進人的心裡
自分が素直になれる手紙
讓人變得坦率
間に合ったか
趕上了嗎
収容所から脱出したガルダリク兵士 1041名
從收容所逃出來的1041名加達里克士兵
到着いたしました
現已到達
遠いところ ご苦労だった
遠道而來 辛苦你們了
はッ
是
メルクロフ准将閣下にはインテンスの時のみならず
梅爾庫洛夫准將閣下 不僅在因坦斯
収容所からも救っていただき感謝しております
連在收容所時也出手相救 感激不盡
インテンスか
因坦斯嗎
あの屈辱は
那份屈辱
忘れがたい
難以忘懷
なお 陽動作戦は成功
目前佯攻作戰已成功
南のふぬけどもは
恐怕南方那群沒出息的傢伙
我々がクトリガルで全滅したと思っているでしよう
以為我們已經在庫圖力高全滅了
よろしい
很好
我々は その間に南北の交通を破壊
我們趁機破壞南北交通
その混乱に乗じて
趁亂而入
再び インテンスを奪還する
重新奪回因坦斯
鉄道だ
看到鐵路了
これを たどっていけばライデンシャフトリヒまで行ける
沿著這條路走 就能到萊頓沙夫特里希
この鉄道で俺たちの国にも食料や資源が入ってくる
經由這條鐵路 食物和資源就能運入我們國家
北と南が和平で結ばれるんだ
南北將被和平連接在一起
和平
ああ もう争わなくてよくなる
是啊 已經不用再爭鬥了
そうしたら 俺の仕事も増えて大忙しだ
這樣我的工作也會變多 要變忙了啊
嬢ちゃんの手紙をまた運ぶこともあるかもしれんな
說不定還會運到小姑娘寫的信啊
お父さん
爸爸
おかえりなさい
你回來啦
ただいま
我回來了
もうすぐ帰ってくるかな
就快回來了吧
昨日から今日にかけて沿線で火事があったもようです
昨天起到今天 沿線發生了火災
場所は分かるか
地點在哪兒
確認させます
我去確認一下
動いたか
開始行動了嗎
グラジデッツァ大鉄橋
格蘭迪薩大鐵橋
これが完成したから南北の鉄道が通るようになったんだ
因為造好了這座橋 才讓南北的鐵路連通
インテンス
因坦斯
何だ
什麼情況
火事か？
著火了？
違います
不對
爆発の跡があります
有爆炸的痕跡
准将閣下に伝えろ「無事 潜入に成功した」と
通知准將閣下 已成功潛入
了解しました
明白
何で動かないの
為什麼還不發車啊
近くで火事だってよ
聽說附近著火了
ヴァンダルさん
范德爾先生
あの列車のそばに降ろしてください
讓我在那輛列車旁邊下來
ムチャ言うな
別開玩笑了
同僚が あの中にいますお願いします
我同事在那輛火車上 拜託你了
しゃ～ねえ つかまれ!
沒辦法 抓緊了啊
確認されただけで　昨日から七件の火災が起きています
從昨天起 已確認的火災就有七場
すべて鉄道周辺　しかも徐々にこちらに近づいてるな
全都是鐵路沿線 而且逐漸向我們接近
和平反対派ですか
是反和平派嗎
ああ　次はこの車両を狙ってくるぞ
是啊 下一個目標就是這輛列車
敵の動きを探るために　先行偵察隊を線路沿いに送れ
先派偵察隊沿鐵路偵察敵情
了解しました　ただちに準備させます
明白 馬上開始準備
ヴァイオレット　あなたどうしてここに
薇爾莉特 你怎麼在這裡
カトレアさんはどこに向かわれるのですか
嘉德麗雅小姐準備去哪裡
え　ガルダリクとの和平調印式に
要去參加和加達里克的和平簽署儀式
近くに爆発の跡がありました
附近有爆炸的痕跡
私も同行します
我也一起去
ダメよ　あなたは会社に戻るの
不行 你要回公司
ですが…
可是…
なぜ貴様がここにいる
你為什麼會在這裡
クトリガルの任務から帰る途中でお見かけいたしましたので
去庫圖力高執行任務的返程中看見了這裡
クトリガルだと
你說庫圖力高？
任務の遂行中にガルダリク軍の残党を見ました
在執行任務期間 看見了加達里克的殘黨
確かに見たのか
你確定看見了嗎
はい
是的
話を聞かせろ
說來聽聽
ヴァイオレット
薇爾莉特
上空から爆発痕と九か所の黒煙を視認しました
從上空觀察到有爆炸痕跡 以及九處黑煙
やはり　この鉄道を足止めして直接攻撃する気か
他們果然打算攔截這條鐵路直接攻擊嗎
前方の安全が確認できしだい　大至急発進させる
一旦確認前方安全 立刻出發
貴様もさっさと降りろ
你也趕快下車
そのような状況ならば私も
既然是這種情況 那我也一起去
大佐　ご命令を
大佐 請下命令
貴様は今も命令が欲しいだけの道具なんだな
你這傢伙 到現在還是個只想要命令的道具啊
違います
不
私は　もう…
我已經…
うせろ
滾
ブーゲンビリア海軍大佐から報告です
布干維爾海軍大佐報告稱
反対派と思われる破壊活動が鉄道周辺で発生
疑似反對派在鐵路周邊進行破壞活動
特使の乗った列車を狙っているもよう
目標是特使乘坐的列車
何としても守り抜くように伝えろ
告訴他一定要想辦法守住
全軍に出動準備　周辺諸国にも連絡
全軍準備出動 也聯絡周邊諸國
再び戦争にだけはさせるな
絕不能讓戰爭再次爆發
メルクロフ准将　先行部隊から連絡です
梅爾庫洛夫准將 先行部隊發來消息
ディスタリィを出た特別列車に平和使節が乗っていて
從迪斯塔利出發的特別列車上坐著和平使節
イシドルが潜入に成功した
伊西多爾已成功潛入
列車を襲撃して和平を振り出しに戻す
襲擊列車 重新化和平為戰火
出発後ディスタリィ駅で爆発発生
出發後 迪斯塔利車站發生爆炸
死傷者はなし
無人受傷
やはりか
果然嗎
何とか　今回はきりぬけたが周辺の警戒を厳にしろ
總算躲開這次襲擊了 加強周邊警備
誰も近づけさせるな
不准任何人靠近
どこで仕掛けるつもりなのでしょう
他們準備在哪裡下手呢
速度が落ちる所　そしてはかいされると復旧が難しい所
列車必須降速 並且破壞後難以修復的地方
グランデッツァ大鉄橋
格蘭迪薩大鐵橋
トンネルは建設に十年かかっている
隧道耗費十年才建成
破壊されたら南北縦断鉄道は当分使用不能だ
一旦遭到破壞 南北縱貫鐵路將暫時癱瘓
現在乗客は三両目一番と二番のコンパートメントだけで
目前乘客只有在第三節的一號二號包廂
一番には若い男性一名
一號裡是一名年輕男性
二番には初老の男性一名　それが特使だと思われます
二號裡是一名中年男性 應該就是特使
兵士はすべて四両目以降の車両です
士兵集中在第四節後的車廂內
分かった
知道了
これより作戦を開始する　行け
作戰開始 上
はッ
是
何だお前らは
你們幹什麼
敵襲
有敵人
四号車後方だ急げ
在四號車廂後方 快點
外せ　ぐずぐずするな
快解開 少磨蹭
兵力の一挙無力化を狙っていたのか
想一口氣解除警備兵力嗎
今の揺れは…
剛剛的震動是…
ヴァイオレット？
薇爾莉特？
特使様をお連れいたします
我去把特使大人帶過來
お二人はここにいてください
你們兩位請留在這裡
後方で数人　前方でも物音がしました
後方有數人 前方也有動靜
残された兵力はほぼゼロに近い
剩餘兵力幾近於零
俺がこの列車を止める　お前は中の人間を守れ
我去停下這趟列車 你去保護裡面的人
了解しました
明白
やはり命令が欲しいだけか
你果然只是想要命令
違います
不
違わない
沒錯
貴様は道具だ
你就是個道具
俺が敵を皆殺しにしろと命じたら
只要我下令殺光敵人
平然と殺すんだろう
你會若無其事地下手吧
誰も殺しません
我不會殺死任何人
武器はいりません
我不需要武器
道具じゃないなら
既然你不是道具
何だというんだ
那還能是什麼
貴様　ライデンシャフトリヒの
你是萊頓沙夫特里希的…
また会ったな　あの時のクトリガルのガキはどうなった
我們又見面了 那時的庫圖裡高小鬼怎樣了啊
無様に死んだか
慘死了嗎
お前が怒ることないだろ
你用不著生氣吧
あいつが死んだところで誰も悲しまない
那傢伙死了也沒人會傷心
助かった
得救了
女？　行け
女人？動手
思い出した　私はあれを戦場で見たことがある
想起來了 我在戰場上見過她
ライデンシャフトリヒの戦闘人形
萊頓沙夫特里希的戰鬥人偶
なぜこのようなことを
為什麼要做這種事
お前たちに踏みにじられたものを　人を取り返すためだ
為了奪回那些被你們踐踏的人和東西
また戦争を始める気ですか
你們還想挑起戰爭嗎
お前の中で戦争は終わっているのか
在你心裡戰爭已經結束了嗎
心当たりがあるようだな
看來你心裡很清楚
私もお前も
我和你一樣
暴力の記憶は火傷のように残って
關於暴力的記憶像燒傷一樣殘留在心
永遠に終わらない
永遠不會結束
現実では終わっています
現實中已經結束了
終わったものか
怎麼可能結束
我々は戦争が終わり
我們一直夢想在戰爭結束後
死者も生者も栄光に迎えられるのを夢見て戦っていた
死者生者都能贏得榮耀 為此戰鬥著
だが現実はどうだ
然而現實卻如何
上層部は今やお前たちの言いなり
上層對你們唯命是從
命を懸けて民を守ろうとした兵士たちは
曾經拚命保護民眾的士兵們
役立たずとののしられ石を投げられる
卻被人罵廢物 遭人唾棄
我々はすべてに裏切られ捨てられた
一切都背叛並拋棄了我們
ならばすべてを破壊して何が悪い
那我們破壞一切又有什麼不對
もう誰にも殺したくありません
我再也不想殺死任何人
かかれ
上
大事なものか
這東西很重要嗎
おい大丈夫か
喂 你沒事吧
何が起こってんだよ
到底出了什麼事
少佐
私は…
我…
死ね
去死吧
少佐？
何をしている
你在幹什麼
准将
准將
このッ
混蛋
ディートフリート大佐
迪特福利特大佐
自分すら守れないくせに
連自己都保護不了
不殺とはおこがましい
還想不殺敵人 簡直不自量力
俺の弟ギルは
我的弟弟基爾
そんなやつを守ろうとしたのか
想保護的是這種傢伙嗎
もう誰も殺したくないのです
我再也不想殺死任何人
少佐の命令は「生きろ」であって　「殺せ」ではありません
少佐命令我活下去 而不是殺人
戦わない殺せない戦闘人形などただの足手まといしかない
不戰鬥 不殺人的戰鬥人偶只會拖人後腿
だからギルベルトも守れなかったんだ
所以你才沒保護好基爾伯特
お前がギルを殺したんだ
是你殺死了基爾
だからお前も死んでしまえ
所以你也去死吧
早く死ね
快去死
少佐はそれでも「生きろ」と　おっしゃったのです
即便如此 少佐也叫我活下去
守りたかった
我也曾想
私も守りたかったんです
我也曾想要保護他
准将
准將
イシドル
伊西多爾
あなたの声がみちしるべ
你的聲音 指引我向前
一羽の鳥が　鳴いている
一隻小鳥 婉轉鳴叫著
名前のない空に　わたしを探して
在未知的天空中 四處尋找我
優しさで編み続けた
在溫柔編織出的搖籃裡
ゆりかごで明日へ行こう
向著明天前進
晴れの日も雨の日にも
不論天晴 不論風雨
あなたを守るために
只為能守護你
かけがえのない宝物
獨一無二的寶物
名前のない花は　静かに眠るよ
無名之花 靜靜地沉眠